**词汇表**

> This documentation is for an unreleased version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/concepts/glossary/>).

#  词汇表 #

####  Flink Application Cluster #

Flink Application 集群是专用的 Flink Cluster，仅从 Flink Application 执行 Flink Jobs。 Flink Cluster 的寿命与 Flink Application 的寿命有关。

####  Flink Job Cluster #

Flink Job 集群是专用的 Flink Cluster，仅执行一个 Flink Job。 Flink Cluster 的寿命与 Flink Job 的寿命有关。

####  Flink Cluster #

一般情况下，Flink 集群是由一个 Flink JobManager 和一个或多个 Flink TaskManager 进程组成的分布式系统。

####  Event #

Event 是对应用程序建模的域的状态更改的声明。它可以同时为流或批处理应用程序的 input 和 output，也可以单独是 input 或者 output 中的一种。Event 是特殊类型的 Record。

####  ExecutionGraph #

见 Physical Graph。

####  Function #

Function 是由用户实现的，并封装了 Flink 程序的应用程序逻辑。大多数 Function 都由相应的 Operator 封装。

####  Instance #

Instance 常用于描述运行时的特定类型(通常是 Operator 或者 Function)的一个具体实例。由于 Apache Flink 主要是用 Java 编写的，所以，这与 Java 中的 _Instance_ 或 _Object_ 的定义相对应。在 Apache Flink 的上下文中， _parallel instance_ 也常用于强调同一 Operator 或者 Function 的多个 instance 以并行的方式运行。

####  Flink Application #

一个 Flink 应用程序是一个 Java 应用程序，它从 `main()` 方法（或通过一些其他方式）提交一个或多个 Flink Jobs。 提交 jobs 通常是通过调用 ExecutionEnvironment 的 `execute()` 方法来完成的。

一个应用程序的作业可以提交给一个长期运行的 Flink Session Cluster，或者提交到一个专用的 Flink Application Cluster，或提交到 Flink Job Cluster。

####  Flink Job #

Flink Job 表示为 runtime 的 logical graph（通常也称为数据流图），通过在 Flink Application 中调用 `execute()` 方法来创建和提交 。

####  JobGraph #

见 Logical Graph。

####  Flink JobManager #

Flink JobManager 是 Flink Cluster 的主节点。它包含三个不同的组件：Flink Resource Manager、Flink Dispatcher、运行每个 Flink Job 的 Flink JobMaster。

####  Flink JobMaster #

JobMaster 是在 Flink JobManager 运行中的组件之一。JobManager 负责监督单个作业 Task 的执行。以前，整个 Flink JobManager 都叫做 JobManager。

####  JobResultStore #

JobResultStore 是一个 Flink 组件，它将全局终止（已完成的、已取消的或失败的）作业的结果保存到文件系统中，从而使结果比已完成的作业更长久。 每个结果包含作业的标识符、最终状态、名称、所属应用程序等信息。这些结果然后被 Flink 用来确定作业是否应该在高可用集群中被恢复。

####  ApplicationResultStore #

ApplicationResultStore 是一个 Flink 组件，它将全局终止（已完成的、已取消的或失败的）应用程序的结果保存到文件系统中，从而使结果比已完成的应用程序更长久。 每个结果包含应用程序的标识符、最终状态、名称等信息。这些结果然后被 Flink 用来确定应用程序是否应该在高可用集群中被恢复。

####  History Server #

History Server 是一个独立服务，用于提供已完成 Flink 应用程序和作业的详细历史记录，使用 JobManager 生成的归档文件。 与 ApplicationResultStore 和 JobResultStore 不同，这两个组件存储最小元数据用于高可用集群的内部恢复决策，而 History Server 提供详细的归档，用于集群关闭后通过 Web UI 或 REST API 进行分析。

####  Logical Graph #

逻辑图是一种有向图，其中顶点是 算子，边定义算子的输入/输出关系，并对应于数据流或数据集。通过从 Flink Application 提交作业来创建逻辑图。

逻辑图通常也称为 _数据流图_ 。

####  Managed State #

Managed State 描述了已在框架中注册的应用程序的托管状态。对于托管状态，Apache Flink 会负责持久化和重伸缩等事宜。

####  Operator #

Logical Graph 的节点。算子执行某种操作，该操作通常由 Function 执行。Source 和 Sink 是数据输入和数据输出的特殊算子。

####  Operator Chain #

算子链由两个或多个连续的 Operator 组成，两者之间没有任何的重新分区。同一算子链内的算子可以彼此直接传递 record，而无需通过序列化或 Flink 的网络栈。

####  Partition #

分区是整个数据流或数据集的独立子集。通过将每个 Record 分配给一个或多个分区，来把数据流或数据集划分为多个分区。在运行期间，Task 会消费数据流或数据集的分区。改变数据流或数据集分区方式的转换通常称为重分区。

####  Physical Graph #

Physical graph 是一个在分布式运行时，把 Logical Graph 转换为可执行的结果。节点是 Task，边表示数据流或数据集的输入/输出关系或 partition。

####  Record #

Record 是数据集或数据流的组成元素。Operator 和 Function接收 record 作为输入，并将 record 作为输出发出。

####  Flink Session Cluster #

长时间运行的 Flink Cluster，它可以接受多个 Flink Job 的执行。此 Flink Cluster 的生命周期不受任何 Flink Job 生命周期的约束限制。以前，Flink Session Cluster 也称为 _session mode_ 的 Flink Cluster，和 Flink Application Cluster 相对应。

####  State Backend #

对于流处理程序，Flink Job 的 State Backend 决定了其 state 是如何存储在每个 TaskManager 上的（ TaskManager 的 Java 堆栈或嵌入式 RocksDB），以及它在 checkpoint 时的写入位置（ Flink JobManager 的 Java 堆或者 Filesystem）。

####  Sub-Task #

Sub-Task 是负责处理数据流 Partition 的 Task。“Sub-Task"强调的是同一个 Operator 或者 Operator Chain 具有多个并行的 Task 。

####  Task #

Task 是 Physical Graph 的节点。它是基本的工作单元，由 Flink 的 runtime 来执行。Task 正好封装了一个 Operator 或者 Operator Chain 的 _parallel instance_ 。

####  Flink TaskManager #

TaskManager 是 Flink Cluster 的工作进程。Task 被调度到 TaskManager 上执行。TaskManager 相互通信，只为在后续的 Task 之间交换数据。

####  Transformation #

Transformation 应用于一个或多个数据流或数据集，并产生一个或多个输出数据流或数据集。Transformation 可能会在每个记录的基础上更改数据流或数据集，但也可以只更改其分区或执行聚合。虽然 Operator 和 Function 是 Flink API 的“物理”部分，但 Transformation 只是一个 API 概念。具体来说，大多数（但不是全部）Transformation 是由某些 Operator 实现的。

####  UID #

A unique identifier of an Operator, either provided by the user or determined from the structure of the job. When the Application is submitted this is converted to a UID hash.

####  UID hash #

A unique identifier of an Operator at runtime, otherwise known as “Operator ID” or “Vertex ID” and generated from a UID. It is commonly exposed in logs, the REST API or metrics, and most importantly is how operators are identified within [savepoints](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/ops/state/savepoints/>).