**概览**

> This documentation is for an out-of-date version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/dev/table/overview/>).

#  Table API & SQL #

Apache Flink 有两种关系型 API 来做流批统一处理：Table API 和 SQL。Table API 是用于 Scala 和 Java 语言的查询API，它可以用一种非常直观的方式来组合使用选取、过滤、join 等关系型算子。Flink SQL 是基于 [Apache Calcite](<https://calcite.apache.org>) 来实现的标准 SQL。无论输入是连续的（流式）还是有界的（批处理），在两个接口中指定的查询都具有相同的语义，并指定相同的结果。

Table API 和 SQL 两种 API 是紧密集成的，以及 DataStream API。你可以在这些 API 之间，以及一些基于这些 API 的库之间轻松的切换。 For instance, you can detect patterns from a table using [`MATCH_RECOGNIZE` clause](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/sql/queries/match_recognize/>) and later use the DataStream API to build alerting based on the matched patterns.

##  Table 程序依赖 #

您需要将 Table API 作为依赖项添加到项目中，以便用 Table API 和 SQL 定义数据管道。

有关如何为 Java 和 Scala 配置这些依赖项的更多细节，请查阅[项目配置](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/configuration/overview/>)小节。

如果您使用 Python，请查阅 [Python API](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/python/overview/>) 文档。

##  接下来？ #

  * [公共概念和 API](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/common/>): Table API 和 SQL 公共概念以及 API。
  * [数据类型](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/types/>): 内置数据类型以及它们的属性
  * [流式概念](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/concepts/overview/>): Table API 和 SQL 中流式相关的文档，比如配置时间属性和如何处理更新结果。
  * [连接外部系统](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/connectors/table/overview/>): 读写外部系统的连接器和格式。
  * [Table API](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/tableapi/>): Table API 支持的操作。
  * [SQL](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/sql/overview/>): SQL 支持的操作和语法。
  * [内置函数](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/functions/systemfunctions/>): Table API 和 SQL 中的内置函数。
  * [SQL Client](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/sqlclient/>): 不用编写代码就可以尝试 Flink SQL，可以直接提交 SQL 任务到集群上。
  * [SQL Gateway](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/sql-gateway/overview/>): SQL 提交服务，支持多个客户端从远端并发提交 SQL 任务。
  * [OLAP Quickstart](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/olap_quickstart/>): Flink OLAP 服务搭建指南。
  * [SQL Jdbc Driver](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/table/jdbcdriver/>): 标准JDBC Driver，可以提交Flink SQL作业到Sql Gateway。

__Back to top