**CALL 语句**

> This documentation is for an unreleased version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/sql/reference/utility/call/>).

#  Call Statements #

`Call` 语句用来调用存储过程。存储过程通常是用来执行一些数据操作和管理任务的。

注意 目前 `Call` 语句要求被调用的存储过程在对应的 Catalog 中。所以，在调用存储过程前，请确保该存储过程在对应的 Catalog 中。 否则就会抛出异常。你可能需要查看对应 Catalog 的文档来知道该 Catalog 有哪些存储过程可用。要实现一个存储过程，请参阅 [存储过程](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/dev/table/procedures/>)。

##  Run a CALL statement #

Java

CALL 语句可以使用 `TableEnvironment` 中的 `executeSql()` 方法执行。`executeSql()` 方法执行 CALL 语句时会立即调用这个存储过程，并且返回一个 `TableResult` 对象，通过该对象可以获取调用存储过程的结果。

以下的例子展示了如何在 `TableEnvironment` 中执行一条 CALL 语句。

Scala

CALL 语句可以使用 `TableEnvironment` 中的 `executeSql()` 方法执行。`executeSql()` 方法执行 CALL 语句时会立即调用这个存储过程，并且返回一个 `TableResult` 对象，通过该对象可以获取调用存储过程的结果。

以下的例子展示了如何在 `TableEnvironment` 中执行一条 CALL 语句。

Python

CALL 语句可以使用 `TableEnvironment` 中的 `execute_sql()` 方法执行。`execute_sql()` 方法执行 CALL 语句时会立即调用这个存储过程，并且返回一个 `TableResult` 对象，通过该对象可以获取调用存储过程的结果。

以下的例子展示了如何在 `TableEnvironment` 中执行一条 CALL 语句。

SQL CLI

可以在 [SQL CLI](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/sql/interfaces/sql-client/>) 中执行 CALL 语句。

以下的例子展示了如何在 SQL CLI 中执行一条 CALL 语句。

Java


    TableEnvironment tEnv = TableEnvironment.create(...);

    // 假设存储过程 `generate_n` 已经存在于当前 catalog 的 `system` 数据库
    tEnv.executeSql("CALL `system`.generate_n(4)").print();


Scala


    val tEnv = TableEnvironment.create(...)

    // 假设存储过程 `generate_n` 已经存在于当前 catalog 的 `system` 数据库
    tEnv.executeSql("CALL `system`.generate_n(4)").print()


Python


    table_env = TableEnvironment.create(...)

    # 假设存储过程 `generate_n` 已经存在于当前 catalog 的 `system` 数据库
    table_env.execute_sql().print()


SQL CLI


    -- 假设存储过程 `generate_n` 已经存在于当前 catalog 的 `system` 数据库
    Flink SQL> CALL `system`.generate_n(4);
    +--------+
    | result |
    +--------+
    |      0 |
    |      1 |
    |      2 |
    |      3 |
    +--------+
    4 rows in set
    !ok


__Back to top

##  Syntax #


    CALL [catalog_name.][database_name.]procedure_name ([ expression [, expression]* ] )