**概览**

#  Table API #

Table API 是用于 Java、Scala 和 Python 语言的查询 API，它可以用一种非常直观的方式来组合使用选取、过滤、join 等关系型算子。Table API 与 [Flink SQL](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/overview/>) 共享同一个底层引擎，无论输入是连续的（流式）还是有界的（批处理），在两个接口中指定的查询都具有相同的语义，并指定相同的结果。

Table API 和 SQL 两种 API 是紧密集成的，以及 DataStream API。你可以在这些 API 之间，以及一些基于这些 API 的库之间轻松的切换。例如，你可以使用 [`MATCH_RECOGNIZE` 子句](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/reference/queries/match_recognize/>)从表中检测模式，然后使用 DataStream API 基于匹配的模式构建告警。

##  何时使用 Table API #

在以下情况下使用 Table API：

  * 在 Java、Scala 或 Python 代码中编写关系型查询
  * 使用类型安全的算子以编程方式组合查询
  * 将 SQL 语句与编程式表操作相结合
  * 与 DataStream API 集成以实现混合用例

如需纯 SQL 使用而无需编程，请参阅 [Flink SQL](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/overview/>)。

##  Table 程序依赖 #

您需要将 Table API 作为依赖项添加到项目中，以便用 Table API 定义数据管道。

有关如何为 Java 和 Scala 配置这些依赖项的更多细节，请查阅[项目配置](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/configuration/overview/>)小节。

如果您使用 Python，请查阅 [PyFlink 文档](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/python/>)。

##  接下来？ #

  * [公共概念和 API](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/table/common/>): Table API 和 SQL 公共概念以及 API。
  * [数据类型](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/reference/data-types/>): 内置数据类型以及它们的属性
  * [流式概念](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/concepts/sql-table-concepts/overview/>): Table API 和 SQL 中流式相关的文档，比如配置时间属性和如何处理更新结果。
  * [连接外部系统](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/connectors/table/overview/>): 读写外部系统的连接器和格式。
  * [Table API 操作](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/table/tableapi/>): Table API 支持的操作。
  * [SQL 参考](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/reference/overview/>): SQL 支持的操作和语法。
  * [内置函数](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/functions/built-in-functions/>): Table API 和 SQL 中的内置函数。
  * [PyFlink](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/python/>): Python 相关的 Flink 文档。

__Back to top