**配置 JobManager 内存**

> This documentation is for an unreleased version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/deployment/memory/mem_setup_jobmanager/>).

#  配置 JobManager 内存 #

JobManager 是 Flink 集群的控制单元。 它由三种不同的组件组成：ResourceManager、Dispatcher 和每个正在运行作业的 JobMaster。 本篇文档将介绍 JobManager 内存在整体上以及细粒度上的配置方法。

本文接下来介绍的内存配置方法适用于 _1.11_ 及以上版本。 Flink 在 _1.11_ 版本中对内存配置部分进行了较大幅度的改动，从早期版本升级的用户请参考[升级指南](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_migration/>)。

提示 本篇内存配置文档**仅针对 JobManager** ！ 与 [TaskManager](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup_tm/>) 相比，JobManager 具有相似但更加简单的内存模型。

##  配置总内存 #

配置 JobManager 内存最简单的方法就是进程的[配置总内存](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#configure-total-memory>)。 本地执行模式下不需要为 JobManager 进行内存配置，配置参数将不会生效。

##  详细配置 #



如上图所示，下表中列出了 Flink JobManager 内存模型的所有组成部分，以及影响其大小的相关配置参数。

**组成部分** |  **配置参数** |  **描述**
---|---|---
JVM 堆内存 | [`jobmanager.memory.heap.size`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-heap-size>) | JobManager 的 _JVM 堆内存_ 。
堆外内存 | [`jobmanager.memory.off-heap.size`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-off-heap-size>) | JobManager 的 _堆外内存（直接内存或本地内存）_ 。
[JVM Metaspace](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#jvm-parameters>) | [`jobmanager.memory.jvm-metaspace.size`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-jvm-metaspace-size>) | Flink JVM 进程的 Metaspace。
JVM 开销 | [`jobmanager.memory.jvm-overhead.min`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-jvm-overhead-min>)
[`jobmanager.memory.jvm-overhead.max`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-jvm-overhead-max>)
[`jobmanager.memory.jvm-overhead.fraction`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-jvm-overhead-fraction>) | 用于其他 JVM 开销的本地内存，例如栈空间、垃圾回收空间等。该内存部分为基于[进程总内存](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#configure-total-memory>)的[受限的等比内存部分](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#capped-fractionated-components>)。


###  配置 JVM 堆内存 #

如[配置总内存](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#configure-total-memory>)中所述，另一种配置 JobManager 内存的方式是明确指定 _JVM 堆内存_ 的大小（[`jobmanager.memory.heap.size`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-heap-size>)）。 通过这种方式，用户可以更好地掌控用于以下用途的 _JVM 堆内存_ 大小。

  * Flink 框架
  * 在作业提交时（例如一些特殊的批处理 Source）及 Checkpoint 完成的回调函数中执行的用户代码

Flink 需要多少 _JVM 堆内存_ ，很大程度上取决于运行的作业数量、作业的结构及上述用户代码的需求。

提示 如果已经明确设置了 _JVM 堆内存_ ，建议不要再设置 _进程总内存_ 或 _Flink 总内存_ ，否则可能会造成内存配置冲突。

在启动 JobManager 进程时，Flink 启动脚本及客户端通过设置 JVM 参数 _-Xms_ 和 _-Xmx_ 来管理 JVM 堆空间的大小。 请参考 [JVM 参数](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#jvm-parameters>)。

###  配置堆外内存 #

_堆外内存_ 包括 _JVM 直接内存_ 和 _本地内存_ 。 可以通过配置参数 [`jobmanager.memory.enable-jvm-direct-memory-limit`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-enable-jvm-direct-memory-limit>) 设置是否启用 _JVM 直接内存限制_ 。 如果该配置项设置为 `true`，Flink 会根据配置的 _堆外内存_ 大小设置 JVM 参数 _-XX:MaxDirectMemorySize_ 。 请参考 [JVM 参数](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#jvm-parameters>)。

可以通过配置参数 [`jobmanager.memory.off-heap.size`](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/config/#jobmanager-memory-off-heap-size>) 设置堆外内存的大小。 如果遇到 JobManager 进程抛出 “OutOfMemoryError: Direct buffer memory” 的异常，可以尝试调大这项配置。 请参考[常见问题](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_trouble/#outofmemoryerror-direct-buffer-memory>)。

以下情况可能用到堆外内存：

  * Flink 框架依赖（例如 Pekko 的网络通信）
  * 在作业提交时（例如一些特殊的批处理 Source）及 Checkpoint 完成的回调函数中执行的用户代码

提示 如果同时配置了 [Flink 总内存](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#configure-total-memory>)和 JVM 堆内存，且没有配置 _堆外内存_ ，那么 _堆外内存_ 的大小将会是 [Flink 总内存](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/deployment/memory/mem_setup/#configure-total-memory>)减去JVM 堆内存。 这种情况下， _堆外内存_ 的默认大小将不会生效。

##  本地执行 #

如果你是在本地运行 Flink（例如在 IDE 中）而非创建一个集群，那么 JobManager 的内存配置将不会生效。