**环境安装**

> This documentation is for an out-of-date version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/dev/python/installation/>).

#  环境安装 #

##  环境要求 #

注意 PyFlink 需要 Python 3.7 以上版本（3.8, 3.9 或 3.10）。请运行以下命令，以确保 Python 版本满足要求。


    $ python --version
    # the version printed here must be 3.8, 3.9 or 3.10


##  环境设置 #

你的系统也许安装了好几个版本的 Python。你可以运行下面的 `ls` 命令来查看当前系统中安装的 Python 版本有哪些:


    $ ls /usr/bin/python*


为了满足 Python 版本要求，你可以选择通过软链接的方式将` python` 指向 `python3` 解释器:


    ln -s /usr/bin/python3 python


除了软链接的方式，你也可以选择创建一个 Python virtual env（`venv`）的方式。关于如何创建一个 virtual env，你可以参考[准备 Python 虚拟环境](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/python/faq/#preparing-python-virtual-environment>)。

如果你不想使用软链接的方式改变系统 Python 解释器的路径，你也可以通过配置的方式指定 Python 解释器。 你可以参考配置[python.client.executable](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/python/python_config/#python-client-executable>)，了解如何指定编译作业时所使用的 Python 解释器路径， 以及参考配置[python.executable](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/dev/python/python_config/#python-executable>)，了解如何指定执行 Python UDF 时所使用的 Python 解释器路径。

##  PyFlink 安装 #

PyFlink 已经被发布到[PyPi](<https://pypi.org/project/apache-flink/>)，可以通过如下方式安装 PyFlink：


    $ python -m pip install apache-flink==1.20.3


你也可以从源码手动构建 PyFlink，具体可以参见[开发指南](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/flinkdev/building/#build-pyflink>).

注意 从Flink 1.11版本开始, PyFlink 作业支持在 Windows 系统上运行，因此您也可以在 Windows 上开发和调试 PyFlink 作业了。