**概览**

> This documentation is for an out-of-date version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/deployment/ha/overview/>).

#  高可用 #

JobManager 高可用（HA）模式加强了 Flink 集群防止 JobManager 故障的能力。 此特性确保 Flink 集群将始终持续执行你提交的作业。

##  JobManager 高可用 #

JobManager 协调每个 Flink 的部署。它同时负责 _调度_ 和 _资源管理_ 。

默认情况下，每个 Flink 集群只有一个 JobManager 实例。这会导致 _单点故障（SPOF）_ ：如果 JobManager 崩溃，则不能提交任何新程序，运行中的程序也会失败。

使用 JobManager 高可用模式，你可以从 JobManager 失败中恢复，从而消除单点故障。你可以为每个集群部署配置高可用模式。 有关更多信息，请参阅 高可用服务。

###  如何启用集群高可用 #

JobManager 高可用一般概念是指，在任何时候都有 _一个领导者 JobManager_ ，如果领导者出现故障，则有多个备用 JobManager 来接管领导。这保证了 _不存在单点故障_ ，只要有备用 JobManager 担任领导者，程序就可以继续运行。

如下是一个使用三个 JobManager 实例的例子：

Flink 的 高可用服务 封装了所需的服务，使一切可以正常工作：

  * **领导者选举** ：从 `n` 个候选者中选出一个领导者
  * **服务发现** ：检索当前领导者的地址
  * **状态持久化** ：继承程序恢复作业所需的持久化状态（JobGraphs、用户代码jar、已完成的检查点）

__Back to top

##  高可用服务 #

Flink 提供了两种高可用服务实现：

  * [ZooKeeper](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/deployment/ha/zookeeper_ha/>)：每个 Flink 集群部署都可以使用 ZooKeeper HA 服务。它们需要一个运行的 ZooKeeper 复制组（quorum）。

  * [Kubernetes](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/deployment/ha/kubernetes_ha/>)：Kubernetes HA 服务只能运行在 Kubernetes 上。

__Back to top

##  高可用数据生命周期 #

为了恢复提交的作业，Flink 持久化元数据和 job 组件。高可用数据将一直保存，直到相应的作业执行成功、被取消或最终失败。当这些情况发生时，将删除所有高可用数据，包括存储在高可用服务中的元数据。

__Back to top

##  作业结果存储 #

作业结果存储用于归档达到全局结束状态作业（即完成、取消或失败）的最终结果，其数据存储在文件系统上 (请参阅[job-result-store.storage-path](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/deployment/config/#job-result-store-storage-path>))。 只要没有正确清理相应的作业，此数据条目就是脏数据 (数据位于作业的子文件夹中 [high-availability.storageDir](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/deployment/config/#high-availability-storagedir>))。 脏数据将被清理，即相应的作业要么在当前时刻被清理，要么在作业恢复过程中被清理。一旦清理成功，这些脏数据条目将被删除。请参阅 [HA configuration options](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-1.20/zh/docs/deployment/config/#high-availability>) 下作业结果存储的配置参数以获取有关如何调整行为的更多详细信息。

__Back to top