**时间旅行**

> This documentation is for an unreleased version of Apache Flink. We recommend you use the latest [stable version](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-stable/zh/docs/sql/reference/queries/time-travel/>).

#  时间旅行 #

Batch Streaming

`时间旅行`语法主要用于查询历史数据。它允许用户指定一个时间点，查询对应时间点 table 的数据。

注意 目前, `时间旅行`语法需要查询 table 所属的 catalog 实现了 [ getTable(ObjectPath tablePath, long timestamp) ](<//github.com/apache/flink/blob/master/flink-table/flink-table-common/src/main/java/org/apache/flink/table/catalog/Catalog.java>) 接口。 更多详细信息，请参考 [Catalog](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/sql/catalogs/#catalog-%e4%b8%ad%e6%94%af%e6%8c%81%e6%97%b6%e9%97%b4%e6%97%85%e8%a1%8c%e7%9a%84%e6%8e%a5%e5%8f%a3>)。

带有时间旅行子句的语法如下所示：


    SELECT select_list FROM table_name FOR SYSTEM_TIME AS OF timestamp_expression


**参数说明：**

  * `FOR SYSTEM_TIME AS OF timestamp_expression`：用于特定的时间表达式，用于查询该时间点之前的数据。`timestamp_expression` 用于表示需要查询的时间点。`timestamp_expression` 可以是一个具体的 `TIMESTAMP` 常量或者是可以简化为 `TIMESTAMP` 常量的时间表达式，该表达式只能作用于物理表不能是视图或者子查询。

##  示例 #


    --使用时间常量
    SELECT select_list FROM paimon_tb FOR SYSTEM_TIME AS OF TIMESTAMP '2023-07-31 00:00:00'

    --使用可以转换为时间常量的时间表达式
    SELECT select_list FROM paimon_tb FOR SYSTEM_TIME AS OF TIMESTAMP '2023-07-31 00:00:00' - INTERVAL '1' DAY


##  限制 #

注意 `时间旅行` 中使用的时间表达式只支持 `TIMESTAMP` 常量表达式， `TIMESTAMP` 加减运算， 以及部分`内置函数`和 `UDF`

当时间表达式中使用 `UDF` 或者`函数`时， 由于当前框架的限制，部分表达式无法在 SQL 解析时直接换为一个 `TIMESTAMP` 常量，会直接抛出异常。


    --使用无法在 SQL 解析时直接转换为时间常量的时间表达式
    SELECT select_list FROM paimon_tb FOR SYSTEM_TIME AS OF TO_TIMESTAMP_LTZ(0, 3)


对应的异常如下:


    Unsupported time travel expression: TO_TIMESTAMP_LTZ(0, 3) for the expression can not be reduced to a constant by Flink.


##  时区的处理 #

`TIMESTAMP` 表达式生成的数据类型是 `TIMESTAMP` 类型，但在时间旅行语句中有一个特殊情况。执行时间旅行语句时，框架会根据`本地时区`将 `TIMESTAMP` 类型转换为 `LONG` 类型。 因此，在不同的时区执行相同的时间旅行查询语句可能会得到不同的结果。