**连接器和格式**

#  连接器和格式 #

Flink 应用程序可以通过连接器读取和写入各种外部系统。它支持多种格式，以便对数据进行编码和解码以匹配 Flink 的数据结构。

[DataStream](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/connectors/datastream/overview/>) 和 [Table API/SQL](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/connectors/table/overview/>) 都提供了连接器和格式的概述。

##  可用的组件 #

为了使用连接器和格式，您需要确保 Flink 可以访问实现了这些功能的组件。对于 Flink 社区支持的每个连接器，我们在 [Maven Central](<https://search.maven.org>) 发布了两类组件：

  * `flink-connector-<NAME>` 这是一个精简 JAR，仅包括连接器代码，但不包括最终的第三方依赖项；
  * `flink-sql-connector-<NAME>` 这是一个包含连接器第三方依赖项的 uber JAR；

这同样适用于格式。请注意，某些连接器可能没有相应的 `flink-sql-connector-<NAME>` 组件，因为它们不需要第三方依赖项。

> uber/fat JAR 主要与[SQL 客户端](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/sql/interfaces/sql-client/>)一起使用，但您也可以在任何 DataStream/Table 应用程序中使用它们。

##  使用组件 #

为了使用连接器/格式模块，您可以：

  * 把精简 JAR 及其传递依赖项打包进您的作业 JAR；
  * 把 uber JAR 打包进您的作业 JAR；
  * 把 uber JAR 直接复制到 Flink 发行版的 `/lib` 文件夹内；

关于打包依赖项，请查看 [Maven](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/configuration/maven/>) 和 [Gradle](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/configuration/gradle/>) 指南。有关 Flink 发行版的参考，请查看[Flink 依赖剖析](<//nightlies.apache.org/flink/flink-docs-release-2.3/zh/docs/dev/configuration/overview/#Flink-%e4%be%9d%e8%b5%96%e5%89%96%e6%9e%90>)。

> 决定是打成 uber JAR、精简 JAR 还是仅在发行版包含依赖项取决于您和您的使用场景。如果您使用 uber JAR，您将对作业里的依赖项版本有更多的控制权；如果您使用精简 JAR，由于您可以在不更改连接器版本的情况下更改版本（允许二进制兼容），您将对传递依赖项有更多的控制权；如果您直接在 Flink 发行版的 `/lib` 目录里内嵌连接器 uber JAR，您将能够在一处控制所有作业的连接器版本。